## Git

### Git概述

Git是一个免费的、开源的分布式版本控制系统，可以快速高效地处理从小型到大型的各种项目。

Git易于学习，占地面积小，性能极快。它具有廉价的本地库，方便得暂存区域和多个工作流分支等特性。其性能优于Subversion、CVS、Perforce和ClearCase等版本控制工具。

#### 1.1何为版本控制

版本控制是一种记录文件内容变化，以便将来查阅特定的版本修订情况的系统。

版本控制其实最重要的是可以记录文件修改历史记录，从而让用户能够查看历史版本，方便版本切换。



### Git常用命令

| 命令名称                              | 作用           |
| ------------------------------------- | -------------- |
| git config --global user.name  用户名 | 设置用户签名   |
| git config --global user.email 邮箱   | 设置用户签名   |
| git init                              | 初始化本地库   |
| git status                            | 查看本地库状态 |
| git add 文件名                        | 添加到暂存区   |
| git commit -m "日志信息"文件名        | 提交到本地库   |
| git reflog                            | 查看历史记录   |
| git reset --hard 版本号               | 版本穿梭       |



### 设置用户签名

git config --global user.name  用户名

git config --global user.email 邮箱

说明：

​			签名的作用是区分不同操作者身份。用户的签名信息在每一个版本的提交信息中能够看到，以此确认本次提交是谁做的。Git首次安装必须设置一下用户签名，否则无法提交代码。

​		  注意：这里设置用户签名和将来登录GitHub(或其他代码托管中心)的账号没有任何关系。



### 初始化本地库

#### 1.基本语法

git init



### 查看本地库状态

git status



### 添加暂存区

git add 文件



### 提交本地库

git commit -m "日志信息" 文件名



### 版本信息

git reflog	查看版本信息

git log 查看版本详细信息



### 版本穿梭

git reset -- hard 版本号



### 分支

#### 分支的操作

| 命令名称            | 作用                         |
| ------------------- | ---------------------------- |
| git branch 分支名   | 创建分支                     |
| git branch -v       | 查看分支                     |
| git checkout 分支名 | 切换分支                     |
| git merge 分支名    | 把指定的分支合并到当前分支上 |



### 创建远程库别名

git remote -v 查看当前所有远程地址别名

git remote add别名 远程地址 